

# 数据库索引



## 1. 什么是索引?

**数据库索引**，是数据库管理系统中一个排序的数据结构，以协助快速查询和排序。索引的实现通常使用B-树或其变种的B+树。

## 2. 为什么要创建索引？

- 通过建立唯一索引，可以保证数据库表中每一行数据的唯一性；
- 可以大大加快数据检索速度（主要原因）；
- 可以加速表与表之间的连接，特别是在实现数据的参考完整性方面有重要作用；
- 可以在检索数据时，大大减少查询中分组和排序花费的时间；
- 使用索引可以在查询过程中使用优化隐藏器，提高系统性能。

## 3. 索引存在不利的方面

- 创建和维护索引需要耗费时间，且会随着数据量的增加而增加；
- 创建索引需要占物理空间，聚集索引占空间更大；
- 对表中的数据进行增删改时，索引也需要动态维护。

## 4. 索引的使用场景

| **需要创建索引**      | **不应该创建索引**                 |
| :-------------- | :-------------------------- |
| 1.经常需要搜索的列      | 1.查询中很少使用或者参考的列             |
| 2.经常用在连接上的列     | 2.只有很少数值的列（如：性别）            |
| 3.作为主键的列        | 3.定义为text, image, bit数据类型的列 |
| 4.经常需要根据范围搜索的列  | 4.修改性能远远大于检索性能时             |
| 5.经常需要排序的列      |                             |
| 6.经常在Where子句中的列 |                             |

## 5. 索引的分类

- **普通索引**

  最基本的数据库索引，没有任何限制；

- **唯一索引**

  要求索引列的值必须唯一，但允许空值；

-  **主键索引**

  是一种特殊的唯一索引，不允许空值，一般在创建表的时候同时创建主键索引；

- **聚集索引**

  聚集索引中，各行的物理顺序与索引键值的逻辑顺序一致，且每张表最多只能有一个聚集索引。创建聚集索引要花更长的时间。（A,B,C）相当于分别建立了（A,B,C）,（A,B）, (A) 三种组合的索引。

##### 聚集与否

| 类别    | 解释                                     |
| ----- | -------------------------------------- |
| 聚集索引  | 表数据按照索引的顺序来存储，叶子节点即存储了真实的数据行           |
| 非聚集索引 | 表数据存储与索引顺序无关，叶子节点包含索引字段值及指向数据页数据行的逻辑指针 |

##### Mysql索引分类 复杂维度

索引是在Mysql的存储引擎层实现的，而不是在服务层实现的。所以每种存储引擎的索引并不完全相同

| 类别        | 解释                                   |
| --------- | ------------------------------------ |
| B-Tree索引  | 最常见的索引类型，大部分引擎都支持B-Tree索引            |
| Hash索引    | 即使用列的Hash值作为索引查找，只用Memory引擎支持，使用场景简单 |
| R-Tree索引  | MyISAM的一种特殊索引，主要用于地理空间数据类型           |
| Full-text | 全文索引，MyISAM 和 InnoDB 支持              |

## 6. 为什么索引数据结构选择B-树或B+树？

​	索引文件很大，一般存储在磁盘上，而磁盘I/O十分耗时。使用索引的过程中要尽可能地减少查找过程中磁盘I/O的次数。B+树作为多路查找树，高度小，磁盘I/O次数少。数据库系统巧妙地应用磁盘预读原理，将一个结点的大小设置为一页，所以每个节点一次I/O就可以完全载入。而红黑树类似的结构，高度更深，且逻辑上很近的节点物理上也可能很远，无法利用局部性。



## 7. 如何创建索引？

```mysql
CREATE INDEX indexName ON mytable(username(length));                                  //普通索引
CREATE UNIQUE INDEX indexName ON mytable(username(length));                           //唯一索引
CREATE TABLE mytable(ID INT NOT NULL,username VARCHAR(16) NOT NULL,PRIMARY KEY(ID) ); //主键索引
ALTER TABLE mytable ADD INDEX indexName (username(16),time(10))                       //聚集索引
```

## 8. 何时会发生索引失效？

- 隐式转换导致索引失效；
- 对索引列进行计算导致索引失效；
- like "%_" 百分号在前；
- 索引字段进行判空查询时；
- 复合索引中的前导列没有被作为查询条件；
- 判断索引列是否不等于某个值时。

## 9. MySQL存储引擎

| 特点   | MyISAM | InnoDB |
| ---- | ------ | ------ |
| 存储限制 | 无      | 64TB   |
| 事务安全 |        | 支持     |
| 锁机制  | 表锁     | 行锁     |
| B树索引 | 支持     | 支持     |
| 哈希索引 |        | 支持     |
| 全文索引 | 支持     |        |
| 数据缓存 |        | 支持     |
| 支持外键 |        | 支持     |
| 操作效率 | 高      | 低      |

备注：最新版本的MySQL默认的存储引擎是InnoDB。count(*)操作，因为MyISAM内置了计数器，所以更快，InnnoDB需要扫描全表。